Oke, welcome back to Gary's Economics.
Eh, dina iki sayangku
video pamit kanggo saiki amarga iki bakal dadi
video pungkasan ing musim 2425.  matur nuwun
.
Oke, dadi iki.  Video pungkasan
nalika aku lunga.  Eh, yen sampeyan nonton iki,
aku mesthi wis ana ing Italia.  Aku
pengin mung ngomong aku wis tak kene
ditulis ing script sandi.  Mung mbukak tanpa
script, nanging aku ora bisa jujur.  Aku
pancen knackered.  Eh, aku arep ngomong
sethithik babagan musim iki.  Lan
musim iki, aku bakal ujar, bisa uga dadi
musim sing paling angel kanggoku babagan
Ekonomi Gary.  Yen aku jujur, aku rumangsa
kesel banget
ing paruh pertama taun iki.  Iku misale jek
umur kepungkur saiki, nanging paperback metu
ing um pungkasan Januari, lan separo pisanan
taun iki pancen edan kanggo
kula.  Iku pancen edan.  Aku nang
endi wae.  Rasane kaya aku ora bisa
urip tenan.  Kita entuk 50
yuta tampilan saben wulan.  Um, pancen
rasane kaya kita bakal ngrebut
jagad iki lan aku kerja edan edan
edan edan edan lan
tenanan tenan.  Aku ora ngerti yen
iki bakal terus nganti suwe.
Uh iku mung terus arep lan arep lan
arep lan aku wis preian ngrancang ing
spring kang aku terus postponing lan
postponing lan postponing lan
liburan rampung munggah kang cukup cendhak lan aku
rampung munggah bisa setengah liburan nindakake
Interview kabeh liwat Panggonan lan banjur
nalika aku teka bali ing Juni kanggo miwiti
mangsa iki pancene felt kaya kita padha jenis
ing pojok menang pajak donya.
lan aku pancene wanted kanggo kenek
lemah mlaku lan tenan pindhah.  Lan aku
miwiti nggawe video ing Juni lan iku
mbokmenawa mung bab 3 papat video ing Aku
mung miwiti kroso kaya aku
kesel jujur.  Lan aku ora ngerti
yen mung aku sing wis tuwa utawa
yen aku kerja keras, nanging
angel kanggoku amarga wis
entuk akeh banget lan wis cedhak.
Iku pancene felt kaya apa iku perlu
kanggo kula kaya terus meksa nindakake perkara lan push
liyane lan liyane lan uh iku mung
felt kaya Urut saka sikil ora ana
tenan.  Aku ora duwe energi sing aku
butuhake kanggo mlaku-mlaku. Rasane kaya
nalika aku pancene nindakake akeh pakaryan, sampeyan
ngerti, aku bisa nindakake wawancara lan lan
nindakake video kasebut lan nulis artikel
lan muncul ing podcast wong lan
pancene kaya sampeyan bisa
nindakake barang kasebut ing mburi.  Nanging aku
ora bisa tenan.  Aku iki
pisanan tenan aku wis tau nindakake
saluran iki aku mung felt kaya aku ora
duwe energi sing aku perlu kanggo push kita
menyang ngendi kita kudu.  Lan
pancen angel kanggo aku jujur,
utamane amarga aku rumangsa
cukup cedhak karo menang.  Nanging aku
mikir yen aku jujur, kita mesthine
durung nate cedhak.  Lan mbokmenawa
sebagian angen-angen kanggo aku
amarga nalika sampeyan kerja
keras banget, sampeyan mung pengin tekan kana, ta?
Sampeyan pengin tekan kono.  Sampeyan pengin tekan
pungkasan.  Sampeyan pengin menang lan wis menang
lan jenis lunga, pindhah ing preian kanggo
kaya taun.  Nanging kasunyatane,
ora bakal gampang banget.  Kita wis nggawe
langkah sing luar biasa sing luar biasa ing
taun iki kanggo menang umum.  Nanging sing
kita deleng ora cukup mung kanggo
menang umum.  Sampeyan kudu
ngerti carane menang liwat politisi, carane
menang liwat, ngerti, media kanggo sawetara
jurusan lan kelas intelektual iki.  Kepiye
carane kita bisa
mlebu ing wong-wong sing kaya ngono?
Lan aku mikir sing sejatine ora
bakal ditindakake ing taun iki,
sing isin.  Nanging kasunyatane
pancen kaya sing dakkarepake.  Sampeyan ngerti, yen
sampeyan lunga lan yen sampeyan ndeleng
video sing ditindakake sadurunge
pemilihan, iki persis sing dakkandhakake
bakal kelakon.  Iku persis apa sing dakkandhakake yen
bakal ditindakake Buruh.  Ya, ora ana
kedadeyan sing nggawe
aku kaget.  Aku ora nyana Buruh
teka lan padha ora.  Aku ngarepake
Buruh dadi ora populer lan padha duwe.  Aku
ngarepake Buruh ngganti pimpinan lan
kayane bakal.  A timbal anyar bakal
teka. Iku kesempatan anyar, nanging yen
aku babar blas jujur, Aku ora mikir kita bakal
njaluk wong uga.  Nanging kita ana ing
posisi sing luwih kuwat tinimbang
1 taun kepungkur, 2 taun kepungkur, 3 taun kepungkur.
Um, ukuran gerakan iki, saiki gedhe banget
.  Dadi, um, aku bakal terus berjuang.
Dadi, kaya ing ngendi
aku bali lan nindakake video kasebut.  Um,
aku rumangsa yen energiku mlaku,
sing isin amarga aku mung
bali sawetara wulan, setengah wulan.
Lan, ehm, aku tansah ngrasakake
video iki, um, aku nyoba sing paling apik kanggo nindakake
tanpa naskah, nanging angel yen aku
kesel.  Lan aku rumangsa yen sampeyan lunga
tanpa skrip, sing ndadekake
video kasebut yaiku pangerten lan
semangat lan energi sampeyan lan
kadhangkala angel gabungke
prekara kasebut amarga sampeyan pengin tetep
wujud lan struktur lan kajelasan sing sampeyan
entuk saka pangerten nanging uga
ngidini semangat kasebut bisa
ditindakake.  Lan apa sing dakrasakake sajrone
musim iki yaiku yen energi saya terus
maju lan banjur kita weruh iki kaya
kenaikan gedhe banget ing media
penting babagan barang-barang pengungsi imigran,
barang-barang sing adoh banget lan pancen
angel banget kanggo aku jujur ​​amarga
sampeyan ngerti aku duwe ide iki yen
aku ahli ekonomi lan aku ngomong babagan
ekonomi lan kahanan ekonomi saiki
ora bisa
digunakake kanggo 80% utawa ora.  Dadi, kita bisa
nglumpukake lan nyawijikake masarakat babagan
iki.  Lan bagean gedhe saka
filosofi saluran iki lan
filosofiku yaiku babagan nyawijikake
masarakat.  Lan minangka retorika anti-imigran iki
pancen munggah lan munggah
lan munggah lan munggah.  Sing paling dakrasakake
pribadi mung divisi ing
dasare divisi ing negara,
divisi ing umum.  Lan kanggo kula
iku angel.  Sampeyan ngerti, aku ora
ngerti wong-wong mikir aku komunis.  Aku
ora teka saka latar mburi politik.
Aku asale saka latar mburi miskin kelas pekerja banget
.  Nanging banjur aku wis menyang
universitas mewah lan aku wis kerja apik.
Dadi saiki ing pirang-pirang cara aku ana ing
papan kelas menengah.  Lan apa sing
dakrasakake babagan anti-imigran iki
ngeling-eling babagan apa sing dakrasakake babagan
Brexit, yaiku aku ndeleng macem-macem
divisi kelas ing masyarakat iki
pancen rusak banget.
Lan rasane kaya pamisah
antarane jagad sing dakkarepake lan
jagad iki saiki.  Lan angel
tenan.  Iku angel.  Iku Urut saka
iku break atiku ing cara kanggo ndeleng dadi
akeh divisi.  Lan aku kuwatir, aku kuwatir yen
yen ora nindakake apa-apa babagan iki,
kita bisa dadi kaya sing
wis ditindakake Amerika
ing ngendi negara kasebut kaya
dibagi dadi loro lan kabeh wong sing duwe abang
sengit karo kabeh wong sing nganggo topi biru lan
kabeh wong sing nganggo biru sengit marang kabeh wong sing
nganggo topi abang.  Lan aku ora pengin
dadi kaya ngono.  Aku ora pengin dadi kaya
ngono.  Dadi, aku mutusake kanggo ngomong
luwih akeh babagan protes lan
barang-barang migran, sing dudu
perkara sing
dakkarepake, nanging kaya sing
kudu daklakoni, lan aku nindakake sing paling apik
kanggo ngomong babagan iki kanthi cara sing
welas asih lan ngerti apa sing
kedadeyan.  Lan muga-muga aku ngomong sing bener
.  Aku nindakake sing paling apik, nanging
saiki wis rampung ing musim iki.  Aku aku wis
nyurung yen aku jujur.  nyoba kanggo Urut
saka push dhewe kanggo terus amarga aku aku
mung adoh pungkasan ing Mei, Juni lan aku
felt ala kanggo break liyane, nanging aku
bisa aran sing kekeselen teka.  Lan
nalika aku tekan pungkasan mangsa, Aku
jenis aku aran padha ing
pungkasan saben mangsa tenan, kang
raos iki um wis tenan makarya
kathah.  Um, aku wis ngupayakake
saluran iki lan video iki lan
saben musim entuk luwih akeh lan saben
musim entuk luwih akeh.  Lan um,
khususe taun iki, aku rumangsa apik tenan
apa sing wis digayuh.  Lan sampeyan nggawe akeh
karya lan sampeyan tekan pungkasan lan sampeyan
ngerti yen kita isih durung menang lan
ora menang.   Lan angel
.  Aku rumangsa angel banget.
Nanging sing arep dakkandhakake yaiku kita bakal
teka.  Kita maju.  Um,
saluran kasebut kaya dadi luwih banter lan
luwih gedhe tinimbang nalika miwiti
saluran iki 5 taun kepungkur.  Maksudku nalika aku
miwiti 5 taun kepungkur karo kancaku
Siman um aku ora tau bakal
mbayangno kita bisa dadi apa kita saiki kang
genuinely legitimately aku mikir
utama pemain politik ing
negara iki.  Sing apa kita lan
wutah sing thanks kanggo sampeyan.  Iki
saluran iki pungkasane minangka
eksperimen politik yaiku kanggo ndeleng apa
saluran YouTube sing meh ora didanai bisa
saingan karo koran utama lan
penyiar politik, saluran TV,
saluran radio kanthi
lisan saka masarakat mung kanthi
jujur, jelas, ngerti
lan nerangake apa sing kedadeyan kanggo
masarakat.  Um, lan kita nindakaken.  Kita lagi
nglakoni.  Kita minangka salah sawijining
pemain politik utama ing negara kasebut.  Lan,
um, aku bakal terus nglakoni.  Yen kita terus
berkembang, kita bakal tetep ana.  Ana
kesempatan gedhe taun ngarep, lan aku bakal
bali.  Aku bakal nindakake sing paling apik kanggo njupuk wong-wong mau.  Aku
arep matur nuwun marang Jack, juru kamera.  Uh, Jack
nindakake pakaryan sing apik.  Video iki akeh
kenceng nalika metu saka nalika aku
nindakake, lan iku thanks kanggo karya Jack.
Um, aku ora tau mriksa karyane amarga aku duwe
kepercayaan implisit marang dheweke.  Dheweke nindakake
pakaryan sing apik.  Aku arep matur nuwun marang Oscar.
Dheweke mung siji-sijine pegawe ing saluran iki
lan, uh, dheweke wis takon marang aku, dheweke
pancen mbukak kabeh
latar mburi, kabeh
babagan organisasi.  Lan wis takon kula ing tartamtu
ing fashion Oscar biasane selfless kanggo
publicize merch sing wis makarya
hard kanggo njaluk digawe, kasugihan tax iki ora
bisa t-shirts.  Aku ana liyane.   Sing
duwe, stiker, hoodie,
tas jinjing.  Oscar nindakake karya sing apik banget.  Kita bakal
menehi katrangan.  Kita bakal menehi komentar ing
link, komentar ing pranala, link
ing komentar kanggo wong sing pengin
tuku um merch.  Um, aku pengin ngucapake
matur nuwun khusus kanggo para
panyengkuyung Patreon.  Um iku
panyengkuyung Patreon sing mbayar Jack, sing mbayar
Oscar.  Kita durung nate nglebokake
pariwara ing video kasebut, lan sebabe
kita bisa nindakake iku amarga
panyengkuyung Patreon.  Iku kabeh bisa amarga
saka sampeyan.  Nanging luwih saka
apa-apa, kaya iku tegese banget kanggo kula kanggo
ndeleng wong biasa sing gelem
mbayar kanggo ndhukung soko.  Dheweke
ora entuk apa-apa maneh.
Dheweke mbayar amarga padha peduli karo
proyek iki kaya aku.  Lan nalika ana wektu sing
angel, mula aku rumangsa ora
nindakake dhewe.  Dadi ya, matur nuwun banget
kanggo Jack, kanggo Oscar, kanggo kabeh
panyengkuyung patron.  Maturnuwun sanget
.  Aku duwe dhaptar matur nuwun sing dawa
ing kene.  Aku pengin matur nuwun marang wong liya
sing nindakake pakaryan iki.  Gabriel Zukman nindakake
karya apik tenan ing Prancis.  Kabeh
wong lanang sing apik ing Patshotting Millionaires UK,
utamane Rebecca Gowand, karya sing apik banget sing
ditindakake ing kana.  Aku pengin matur nuwun marang
Zack Palansky kanggo karya gedhe sing wis
ditindakake nyebarake pajak kasugihan.  Apa
sampeyan seneng utawa ora, sampeyan ngerti, aku ora
setuju karo dheweke ing kabeh.  Wong iki
wis nindakake akeh pakaryan kanggo ngumumake
pajak kasugihan.  Kita kudu matur nuwun marang dheweke.  Dadi
akeh wawancara.  Sampeyan kudu ngormati
sing.  Aku duwe dhaptar dawa kabeh
kreator liyane sing dakkarepake.
Nalika aku lunga ing Mei, Aku nelpon
metu kanggo wong kanggo nggawe seni kanggo nggawe
utamané kanggo nggawe video.  Lan ana
akeh banget.  Aku bakal lali sawetara.  Jimmy
Buta, minangka tansah, amba amba kanca saka
saluran, apa susu mati, nindakake
karya gedhe.  Frankie, Meditasi saka
Pikiran Cemas, nindakake sawetara perkara sing apik.
lanang apik.  Forest Jar ing uh Instagram.  Uh
aku video Forest Jar tenan,
tenan, karya apik banget.  Um, priksa
dheweke.  Eh, Anna Bocka, dheweke nindakake
karya apik ing YouTube.  Priksa
saluran dheweke.  Ekonomi Barry, sampeyan kudu
nyebutake Ekonomi Barry.
Ekonomi Barry, fantastis.  Aku kira dheweke
meh 10.000 subs.  Bukak mriksa wong metu.
Teori Kritis Louisa Munch.  Iki
loro pungkasan, Barry's Economics lan Louisa Munch.
Aku pengin menehi wong sebutno khusus
amarga
aku loro iki nggawe
saluran Sejatine nanggepi
telpon metu aku ing Mei ngandika aku pengin
ndeleng liyane wong kaya nggawe.  Um
dadi tegese banget kanggo aku.  Mbuh
susah gawe channel.  Sampeyan nindakake akèh
karya kanggo ora akèh dhuwit kanggo
Sejatine ora dhuwit kanggo akèh wektu lan
aku ngerti carane akeh karya iku amarga aku
iku.  Um, aku pancene matur nuwun kanggo sampeyan
sing nindakake pakaryan.
Ekonomi Barry lan Louisa nyebutake
teori kritis.  Wong lanang ing Navara,
unlearning ekonomi, punters politik
ing Australia, Chloe Swick ing New
Zealand.  Hajin Chang ora duwe
saluran, nanging aku pengin dheweke nggawe
Instagram babagan panganan.  Ayo, Hajin
Chang.  Dheweke bakal dadi populer banget.  Um, ya,
aku seneng banget karo wong liya sing
nindakake.  Um, aku tansah rumangsa guilty arep
preian amarga aku rumangsa kaya nindakake
akeh gerakan iki.  Um, nanging aku ndeleng luwih
akeh wong sing nggawe video sing apik lan
nggawe aku rumangsa bisa istirahat,
sing aku butuh lan aku seneng banget
.  Um, kabeh kreatif liyane sing
sapa sing ngirim kita
lukisan musik.  Eh, Jordan Stevens saka Rizzle
Kicks nglebokake kita ing album kasebut.  Kabeh
seniman grime sing wis
nyedhaki kita, Bashy, Toddler Te,
kabeh.  Eh, wong-wong sing wis
nggawe kaos, poster, stiker.
Ya, iku tegese banget kanggo aku.  Ya,
musim iki pancen angel kanggoku.
Aku wis kerja keras ing taun iki lan aku wis
kesel banget lan
angel nindakake karya kreatif nalika
sampeyan kesel.  Aku mikir tantangan paling gedhe
babagan
musim iki yaiku ing musim-musim sadurunge, aku
wis fokus banget kanggo nindakake
karya kreatif, nindakake video, nindakake
wawancara.  Nanging musim pungkasan iki,
aku wis nindakake pirang-pirang pakaryan ing mburi
layar, yaiku nyoba ngobrol karo think
tank, nyoba ngobrol karo politisi,
nyoba nyiyapake barang-barang, nyoba
golek cara supaya bisa mlebu
politik.  Lan um aku sengit iku.  Aku dadi ala
ing karya sing.  Lan
luwih gampang mung nggawe video,
nyoba nggawe video sing apik tenan.  Lan aku
ora apik ing macem-macem tugas.  Nanging
kita kudu nindakake.  Kita kudu golek
cara.  Saluran iki ora
mung nggawe aku misuwur ing YouTube.
mesthine babagan ngganti kebijakan,
nanging aku bakal terus nglakoni.  Lan uh aku pengin
matur nuwun kanggo kabeh sing nonton
video, sing nuduhake video.  Um aku
pancene appreciate.
Ana sing aku manggon ing East London lan
ana mural sing misuwur ing
dalan saka aku sing diarani Cable Street
Mural, sing um iku mural saka
aku ngira yen ana taun 30-an nalika
fasisme serius saya mundhak lan
Nazisme saya mundhak ing Eropa.  Lan
ana gerakan Nazi fasis sing gedhe
ing London lan
Inggris.  Lan ana pawai,
pawai fasis ing London.  Lan wong lokal ing
London Timur padha metu lan padha ora
nampa.  Ana geni gedhe banget.
Ana mural gedhe ing pinggir dalan
sing apik banget.  Yen sampeyan ana ing London,
priksa.  Lan aku lunga aku siklus liwat
kabeh wektu lan cukup asring aku bakal
mandheg lan mung duwe dipikir sethitik.  Lan uh,
aku mandheg ana dina liyane lan aku
ngadeg ing mural iki lan aku ndeleng
mural iki lan kaya sing dakkarepake
yen srengenge wis surup, nglukis
pemandangan kasebut lan um,
nalika aku ndeleng,
aku weruh yen ana wong sing nempelake stiker
ing pager ing sisih tengen ngisor
ing tengah stiker sing ora bisa digunakake
.
Lan nalika aku weruh kuwi, Iku ndadekake
kula mikir
sing kabeh karya hard worth iku.
Dadi, sing.  Aku kudu lunga.  Um, aku
wis ana ing Italia nalika iki
metu.  Um,
kita wis akeh banget.  Sawetara perkara sing
ora bisa dakkandhakake amarga
durung umum.  Kita nyoba nindakake sawetara
perkara sing nyenengake.  Dadi akeh tawaran sing
teka. Kita nyoba nindakake sawetara
perkara sing apik.  Tur ing Italia, sing
kedadeyan saiki.  Sampeyan mbokmenawa wis
ora kejawab ing wektu iki metu,
nanging kita bakal sijine tanggal metu ing
short liyane.  Tur Australia Selandia Baru teka
ing Februari, Maret.  Um, aku
isih ana tiket.  Go lan mriksa
metu.  Pancen ngenteni
mudhun ing ngisor.  Aku ora yakin
suwene kita bakal mudhun, nanging aku
bakal paling sethithik sawetara sasi.  Kita
bisa uga bakal nindakake sawetara spesial,
utamane babagan anggaran amarga
anggaran bakal metu ing November.
pamrentah bakal ngunggahake pajak, ora
kanggo wong sugih, buruh, lan wong
bakal nyoba nyalahake aku.  Dadi,
kita bakal nggawe sawetara video supaya jelas banget,
banget, banget, banget yen kita
kampanye kanggo ngunggahake pajak kanggo wong
sugih, dudu wong sing kerja.  Dadi, kita
mesthine kudu nindakake khusus utawa loro
babagan anggaran, bisa uga ana ing pungkasan
taun.  Eh kita seneng banget ketemu
Gabriel Zukman ing Prancis.  Jack wis
latihan Prancis khusus.  Um kita
ora ngerti yen kita bakal ngatur kanggo mangerteni
sing metu.  Um,
nanging aku bakal bali.  Lha,
sakjane, tonton terus videone, terus
gawe barang, terus nggawe, terus
ngomong.  Pesen iku prasaja.
Standar urip saya mudhun amarga
ketimpangan kasugihan.  Yen sampeyan ora
ndandani ketimpangan kasugihan, yen sampeyan ora ndandani
sistem pajak, standar urip bakal
mudhun.  Kasugihan pajak ora bisa.
Ya, terus berjuang.  Terus ngomong babagan
iki.  Aku ngerti iki perang dawa.  Um, lan
kadhangkala bisa dadi dispiriting, nanging aku
janji iki, kita bakal menang ing
pungkasan.  Yen kita durung menang,
iki dudu pungkasane.  Sugeng dalu.